Se você tivesse que atribuir um, qual seria?
Hmm.
Há quem tenha delírios de que estão sendo influenciados por alguma coisa.
O delírio de que o rádio, TV ou os celulares estão tentando influenciá-los de alguma forma.
O delírio de que a TV e os celulares têm o poder de tocá-los fisicamente.
Você disse que sentiu como se você estivesse sendo tocada por algo, não foi, Lain?
Sim.
Isso pode até mesmo nem ser um delírio.
Existem condições médicas como a cenestopatia que torna as pessoas muito sensíveis fisicamente.
Você disse que você não sentia como se você fosse você mesma, não é, Lain?
Isso me leva a crer que você tem o delírio de que nada existe.
Em que você acha que você e o mundo não são reais.
Isso pode vir como resultado de uma baixa auto-estima.
Baixa auto-estima?
É a sensação de que você é inútil.
É parecido com a paranoia que nós estávamos discutindo antes.
Eu estou muito doente.
Existem outros tipos.
Não quero mais ouvir.
Algumas pessoas têm o delírio de que elas tem alguma doença única e especial.
É uma onde se pensa que está doente, quando não se está doente de verdade.
Eu acho que muitos dos seus problemas, Lain, têm a ver com isso.
A doença de pensar que eu estou doente quando não estou de verdade?
Sim.
Eu acredito que você tenha baixa auto-estima e essa pequena insegurança se manifesta em pesadelos, fazendo você pensar que está doente.
Isso pode ser curado?
É claro!
Você não está doente de verdade, afinal.
Me desculpe por ter te preocupado.
Ainda assim, se não entender bem psiquiatria, pode usá-la para tirar todo o tipo de conclusões precipitadas.
Você pode acabar se autodiagnosticando.
A maioria das pessoas vai ao médico quando elas ou as pessoas em volta não podem viver normalmente.
Elas vão visitar o médico para tratar essa doença, essa também é a base para decidir qual será o tratamento.
Então pessoas como você, que podem continuar vivendo uma vida normal sem precisar ir ao hospital, não são consideradas doentes.